إذا تم سؤالك عن الأنمي المفضل عندك
فبالتأكيد لن يكون جوابك
فول ميتال ألخاميست براذرهود
هذا إن تصدر قائمة الخمسة أنميات المفضلة لديك
لكن إعلم يا صديقي
أن فول ميتال ألخاميست براذرهود
يعد أفضل أنمي في التاريخ حسب رأي النقاد
والملايين من متابعي الأنمي في الغرب
حتى إنه يتصدر المرتبة الأولى
في أشهر مواقع تقييم الأنميات
كأحسن أنمي على الإطلاق
وهنا أتت على بال الكثير منكم أسئلة كثيرة
لماذا هذا الأنمي أفضل من الأنمي خاصتي الذي أحبه؟
ما الذي يجعله أفضل أنمي على الإطلاق؟
ما هي المعايير والأسس التي يُقيم من أجلها أي أنمي؟
جواب جميع هذه الأسئلة
والمزيد
فيما يلي دقائق الفيديو القادمة
فول ميتال ألخاميست براذرهود
هو أنمي بأربعة وستون حلقة
أنتج سنة 2009
من طرف إستديو بونز
وهو عبارة عن ريميك لفول ميتال ألخاميست المنتج سنة 2003
من نفس الإستديو
سبب إعادة إنتاج الأنمي هو أن نسخة 2003
لم تقتبس من المانغا بنسبة 100%
وذلك لأن هيرومو آراواكا
لم تكن قد أتمت آخر فصول مانغتها بعد
لهذا لم يكن أمام الإستديو سوى الخروج بقصة من عنده
وإتمام الأنمي عوض
وقفه
تمطيطه
أو ملئه بالفلر
لكن ومع قرب إنتهاء المانغا
عاد نفس الإستديو سنة 2009
لإعادة إنتاج الأنمي
ليقتبس من المانغا بنسبة 100% هذه المرة
ليصنع لنا تحفة إعتبرها الملايين
أفضل أنمي في التاريخ
لكن يا رعب
ما هي العوامل والأسس التي يرتكز عليها نقاد الأنمي
لتقييم أنمي ما؟
هنالك الكثير من العوامل التي تجعل من أي أنمي تحفة
وسأذكر لكم أهم أربعة عوامل هي:
القصة
الرسم والتحريك
الشخصيات
والموسيقى التصويرية
أو كما تسمى بالأوستات
لكن وفي تقييمي في هذا الفيديو لفول ميتال
وأنميات أخرى
سألجأ لعوامل أخرى مثل تطور وبناء الشخصيات
النص الفلسفي
التعليق السياسي
المؤامرات الفرعية
الفكاهة
الشخصيات الثانوية
الخصوم
أو الشخصيات الشريرة
التقلبات الدرامية
والنهاية
لكني لن أقف عند كل أنمي أذكره
لأشرح جميع النقاط سابقة الذكر
لأن ذلك سيكون طويلا ومملا
ولهذا سأقتصر على أهم نقاط قوته وضعفه
ملاحظة مهمة
لا تتوقف في مرحلة ما من مراحل الفيديو
وتأتي لتسبني في التعليقات
أكمل الفيديو حتى النهاية
لأنه في آخر الفيديو لدي ما أقوله
وهو أمر مهم
لماذا الأنمي الذي تحبه
ليس أفضل أنمي في التاريخ؟
قام أحد اليوتيوبرز مؤخرا
بعمل إستطلاع شارك فيه قرابة الألفين شخص
يسأل فيه عن أفضل أنمي في التاريخ
صوت حوالي ال 400 شخص وبكل عصبية
أن ون بيس أفضل أنمي في التاريخ
ههههه
مهزلة
سبب حصول أنمي ون بيس في هذا التصويت
على المركز الأول
هو أن رابط التصويت نشرته قناة
بأكثر من 100 ألف مشترك
مختصة بون بيس
ومعظم متابعيها متعصبين لهذا الأنمي
و 400 ههه صوت
لا تمثل رأي سكان العالم ممن يتابعون الأنمي
لا تمثل حتى واحد بالمائة من متابعي الأنمي العرب
لذلك ومع إحتراماتي لصاحب الفكرة
إلا أنها ليست في محلها
لأنه كان من الأفضل له تسميته
أفضل أنمي يتابعه متابعيني
أو شيئ آخر
على أن يدرج كلمة تاريخ في الأمر
لذلك لنبدأ بتقييم ون بيس
قصة ون بيس من أفضل قصص عالم الأنمي
فتطور القصة والحبكات وتقلباتها
جميلة جدا
لم تترك ولا جانب لم تعالجه
ومع الأسف فهذا الشيء الوحيد الجيد بالأنمي
الرسم في الأنمي
سيئ جدا
التحريك
سيئ هو الآخر
الأوستات
تعدها على الأصابع
ومعظمها ليس بالمستوى
هذا دون ذكر التمطيط المبالغ فيه
والذي يخرجك من جو الحماس
وهذا ما نحن بصدده في آرك البيغ ماما الآن
خاصة إذا كنت تتابع الأنمي أسبوعيا
سيقول لي أحدكم
آه ..أنا تهمني القصة
ولست مهتما بما ذكرته
إذا كانت تهمك القصة، فإذهب لقراءة المانغا
ولا تشاهد الأنمي
لأن المانغا هي عبارة عن قصة مصورة
وستعطيك فهما للقصة أفضل مما سيعطيك إياها الأنمي
من أودا مباشرة إلى عقلك
دون دخول وسيط بينكما
وإذا كان يهمك الأنمي
فالأنمي له عيوب كثيرة ذكرتها
لا تجعله يكون أفضل أنمي في التاريخ
لنذهب الآن لأفضل أنمي عندي
ألا وهو ناروتو
فكرة القصة جميلة
الرسم والتحريك رائع جدا
خاصة أثناء قتال الشخصيات المهمة بالأنمي
الأوستات تعد من أروع الأوستات في عالم الأنمي
هذا إن لم تكن أفضلها
بناء الشخصيات رائع جدا
جدا لدرجة أن شخصيات ناروتو تتصدر قوائم
أكثر الشخصيات المحبوبة في عالم الأنمي
لكن ورغم كل إيجابياته
إلا أن هنالك سلبيات
أنقصت من تقييمه
كالفلر
فأكثر من أربعين بالمائة من حلقاته
لم تكن لها علاقة بمجرى سير القصة
لدرجة أنها قتلت حماس المتابعين
خاصة أثناء آرك حرب النينجا الرابعة
بعض المؤامرات الفرعية
وبعض الحبكات
ليست بتلك الروعة
لوجود خلل ما في حبكها
أو طريقة حلها
كإحياء أوبيتو لجيوبي
دون القبض على الكيوبي والهاتشيبي
عودة أوروتشيمارو للحياة بكامل قوته
رغم ختمه من قبل إيتاشي
تفعيل كاكاشي للمونغكيو شارنغان
دون إستعمال الشارنغان
ولا مرة
سيطرت ميناتو على الجزء السيء من الكيوبي
وإتقانه للكيوبي مود
وهو ميت
أوبيتو لايستطيع إستعمال الكاموي
وهو في طور البيجو
بينما مادارا يستطيع إستعمالها
مع أنها ليست عينيه الأصلية
أب الجوتسو توبيراما
وقاتل إيزونا
لم يستطع التغلب على نسخة ظل
مادارا
ظهور حكيم المسارات الستة
عودة كابوتو كشخص طيب
طريقة موت مادارا
والكثير من الحبكات التي لم أجد لها معنى
ولا تفسير
وهذا جعل أنمي ناروتو
أن لا يكون أفضل أنمي في التاريخ
من الجهة المنطقية
مع أنه أفضل أنمي في التاريخ
بالنسبة لي من الجهة العاطفية
نذهب الآن إلى دراغون بول
الأنمي الذي ألهم جميع المانغاكا الحاليين
والذي إقتبسوا منه على الأقل فكرة واحدة
وهذا جاء على لسانهم طبعا
لكن ورغم أنه أب أنميات الشونين
إلا أنه تنقصه الدراما
فهو جاف من حيث الأحداث المحزنة
الذكاء في القتالات
ففي هذا الأنمي لا يفرق إن كنت ذكي
أم غبي
المهم أن تكون قوي
فالأقوى يفوز
إذا كان لديكم أي قتال
لعب فيه الذكاء دورا في غلبة الخصم
فتفضلوا في خانة التعليقات
وجود أحداث غير منطقية بتاتا
كعدم وجود ذيل على غوتين وترانكس
بينما وجد ذيل على غوهان
بل ومرتين كما رأينا في آرك فيجيتا في الزد
ظهور القمر مجددا بعدما دمره بيكولو
بالنسبة لنهاية الأنمي
فأنا لم أرى ولو نهاية واحدة جميلة
جميع أجزائه حصلت على نهايات عادية ومتوقعة
عبر هزيمة الشرير وعودة الأمور لطبيعتها
لا يحتوي على نص فلسفي
أو تعاليق سياسية
والحبكات عادية جدا
فقط ظهور شخصية قوية
ستهزم على يد غوكو لا محالة
نذهب الآن إلى أقرب منافسي الخيميائي المعدني
هنتر إكس هنتر نسخة 2011
وهجوم العمالقة
لن أتحدث عن إيجابياتهما
لأنها واضحة جدا للعيان
فالقصة
الرسم والتحريك
الشخصيات
والموسيقى التصويرية
كلها رائعة
سأركز على أين أخطأ كل أنمي
نبدأ بهنتر
يرى المتابعون ومن بينهم أنا
أن أكبر سقطة لهنتر كانت آرك النمل
كان سيئ، وأفسد مجرى سير الأنمي
الذي كان يركز على البشر
ثم قفز بطريقة لا منطقية
لوحوش ونمل...؟؟
وما شابه ذلك
كان ليكون الأفضل في التاريخ لولا هذا الآرك
مع أن هنالك من يجده جميل ورائع
إلا أن رأيهم مخالف لفلسفة الأنمي
التي إنتهجها منذ البداية
هذا دون ذكر النهاية التي لم تكن ممتعة
ومبتكرة
بالنسبة لهجوم العمالقة
فسأقف عند بعض أمور
أول أمر هي تقنية السي جي آي
وأبرز مشهد إستعملت فيه هته التقنية
وكانت فاشلة
هي يوم ظهور بيرثولد على هيئة العملاق الضخم
يوم مد يده لإلتقاط يومير
كان المشهد سيئا وتافها
وهذه نقطة ضعف في الرسم والتحريك
والجزء الثالث مليئ بهته التقنية
ورأيناها في تصميم الخلفيات
والجدران والعمالقة كالعملاق ريس
أكبر عملاق ظهر لحد الآن
قد لا يلاحظ شخص عادي
وجود هته التقنية
لكن كناقد يريد تقييم الأنمي
فهو يلاحظها في كل حلقة
لأنهم يعتمدونها في تصميم الخلفيات
ثاني أمر هي النهاية
لم يتم تحديد نهاية الأنمي بعد
ولا نعرف إذا ما ستكون نهايته سيئة
أم لا
لذلك لا زال الوقت مبكر
على قول أن له نهاية جيدة ومبتكرة من عدمها
الدراما، والمشاهد المحزنة
شخصيا لم أحزن ولا مرة في الأنمي
رغم موت شخصيات كثيرة
لأن بناء الشخصيات الثانوية
المعرضة للموت
سيء
ولا يجعلك تتعلق بها لدرجة الحزن على موتها
مثال ذلك هانيس
وأم إيرين
فكرة أن ميكاسا تحب إيرين
رغم أنهما أخوان بالتبني
تشعرني بالقرف
خاصة ذلك المشهد في نهاية الموسم الثاني
يوم أرادت مصارحته بمشاعرها
وتقبيله
أو معانقته أو لا أدري ما الذي كانت ناوية عليه
الكوميديا شبه منعدمة
وقليلة هي اللقطات التي تضحكك
التوقف لشهور وسنوات
والذي يقتل حماسك وينسيك بعض أحداث الأنمي
ويجعل البعض يعيدون الموسم السابق
قبل صدور الموسم الجديد
كان هذا إنتقاد بسيط لأهم الأنميات
التي يضن معظم الأوتاكوا العرب
أنها تستحق أن تكون أفضل أنمي في التاريخ
بينما لم نرى ولا خطأ
في فول ميتال ألخاميست براذرهود
القصة جميلة ومبتكرة
النص الفلسفي موجود من أول حلقة
لا يخفى التعليق السياسي على شخص إطلع على الحربين
العالميتين الأولى والثانية
حيث كانت تشير الكاتبة بين الحين والآخر
على فساد الأنظمة
ورسائل حول النازية
بناء الشخصيات الرئيسية
الثانوية
والشريرة رائع لأبعد الحدود
ويجعلك تفهم طبيعة كل شخص
الدراما موجودة في كل حلقة تقريبا
صغيران فقدا جسديهما
في سبيل إسترجاع أمهما الميتة
مشهد البنت التي تحولت لهذا
موت إنفي المحزن والمؤثر على الرغم من أنه شرير سيئ
ومقزز
والكثير من المشاهد الأخرى
الكوميديا الموجودة في كل حلقة
خاصة كوميديا قامة إدوارد القصيرة
التحريك والرسم شيء يبهر العين
وكل القتالات تحفة تستحق إعادة مشاهدتها
مرارا وتكرارا
الموسيقى التصويرية
التي تعد من أجمل ما سمعنا في عالم الأنمي
حتى أغاني إفتتاحيات ونهايات الحلقات
تجعلك تسمعها ولا تتخطاها عند مشاهدتك لكل حلقة
النهاية والتي لم تكن متوقعة بتاتا
ومنطقية بالمرة
جلست ساعات أبحث عن خطأ واحد في هذا الأنمي
ولم أجده
تحفة كاملة من جميع النواحي
جميع أجناس وأعمار المجتمع
مهما كانت إنتماءاتهم
أو معتقداتهم
توجهاتهم
أو مستوى تفكيرهم
سيستمتعون بالأنمي إذا شاهدوه
إذا
هل فول ميتال ألخاميست براذرهود
أفضل أنمي في التاريخ
عن رأيي الشخصي
لا
لأنه لا يوجد شيء إسمه أفضل أنمي في التاريخ
فهذا الأمر يبقى وجهة نظر
تختلف من شخص لآخر
حتى وإن كان صاحب الرأي ناقد عالمي
يفهم في هكذا أمور
فعن نفسي أفضل أنمي في التاريخ هو ناروتو
سيأتي أحدكم في التعليقات ويقول لي
لا يا رعب
أفضل أنمي هو ون بيس
سأقول له معك كلللل الحق
فون بيس تحفة سمعية بصرية بقصة عالمية
مازلنا نستمتع بها
ويستحق لقب
أفضل أنمي في التاريخ
كيف تقول هذا يا رعب
فحماس دراغون بول ليس له مثيل
نعم وكيف لي أن أنسى دراغون بول
أبوهم الذي رسم لهم مبادئ
وأسس صناعة أنمي ناجح
يستحق هو الآخر
أن ينال الأفضل على الإطلاق
لماذا قلت تلك الأشياء البشعة عن هجوم العمالقة
كيف تتهم تحفة بقصة وبرسم
وتحريك
وأوستات وحماس بهكذا إفتراءات
معكم كل الحق يا عشاق هجوم العمالقة
فهذا الأنمي يستطيع إكتساح المركز الأول تاريخيا
وبكل بساطة
من أفضل الأنميات التي أستمتع متعة جبارة
وأنا أشاهدها
هاي
هل جننت
أين داث نوت
هنتر
بليتش
ون بنش مان
كونان
ستاينش غايت
هاجيمي نو إيبو
والأنمي الفلاني والفلاني
لا لم أنسها
كل واحد منهم يمكنه أن يكون أفضل أنمي في التاريخ
وبكل بساطة
وهذا حسب رأي كل شخص
وظروف مشاهدته لأنميه المفضل
والذكريات التي صنعها معه لدى مشاهدته
فكفاكم تعصب لأنمي ما
ومهاجمة أنمي آخر وأنتم لم تشاهدوه
أو لم تكملوه حتى
وأود حقا سماع رأيكم
عن أفضل أنمي لديكم في التاريخ
من الجهة المنطقية والعاطفية طبعا
وأرجوا ألا تهاجموا بعضكم تحت
وتعطوا كل أنمي فرصة
لأن مجرد ذكره في التعليقات
يثبت أنه أنمي يستحق المشاهدة
وسيعطيكم درجة من متعة
لن تندموا عليها
وبالنسبة للأنميات التي إنتقدتها
فلا شيء شخصي
وكونوا متأكدين أن كل أنمي إنتقدته
يعد من أفضل عشرة أنميات عندي
وجميعها أعمال عزيزة على قلبي
ولي معها ذكريات خاصة
لم يتبقى لي سوى أن أعتذر من كل شخص
لم يعجبه كلامي في مرحلة ما من مراحل الفيديو
لا تنسوا الإعجاب بالفيديو
الإشتراك بالقناة
ومتابعتي على وسائل التواصل الاجتماعي
في الإنستغرام
والتويتر
أترككم في رعاية الله وحفضه
والسلام عليكم
هاآآي
كيف نسيتنا
أين الأنميات الرومنسية
ألم يحقق كيمي نو ناوا نجاحا باهرا
أين الأنميات الكوميدية
جينتاما
بريزن سكول
لماذا لم تذكر ولا واحد هههههه